우리나라에 출시된 비디오를
보고 대본을 만든후
오,탈역 수정후 싱크맞춘겁니다.
수정배포는 자유입니다.
대본 : 모카커피님
수정 & 싱크 : 김정철
조형, 서로 의지하며 삽시다
이번 폭설은 3일간
끊임없이 내리는군요
여보, 제야
노방주
/곽대협
바깥 상황은요?
성밖에서 몽고군의 행적을 발견했어요
우리가 곧 영웅대회를
열것을 알고 있나봐
그래서 영양성을 공격할
준비를 하는거지
그럼 이러죠
내가 개방제자를 풀어서
몽고 첩자의 진입을 막겠소
네
한데 부아가 영웅첩을
발부하러 가서 왜 안 오죠?
부아는 매사 경솔해서
아무래도 사고가 난 것 같아
걱정마세요
그동안 폭설이 내린 탓에
그들은 아마 풍릉나루터에서
발이 묶였을 거예요
이봐, 밖은 어때?
강이 다 얼어서 며칠동안
건너갈 수가 없어
그럼 어쩌죠?
그럼 잘 됐어, 이렇게
만난것도 다 인연이니
자.. 우리 오늘 밤은 술로 지새자구
좋지, 자.. 마시자구
그 나라를 망칠 간신 말이야
그놈은 신조대협 손에 죽었대
신조대협이 귀신도 모르게
그놈의 목을 관아앞에 내걸었어
정말 대단해
신조대협의 신통력에
간신인 정대금이 기절했대
너무도 통쾌하다
어떡했길래 기절까지 했죠?
누구요?
/나야
큰누님, 왜요?
파로야, 네 누나를 못봤냐?
아뇨, 같이 있었잖수?
깨어나니까 없더라구..그래서 온거야
또 사고를 낸게 아닐까?
됐으니 넌 그만 자라
이건 수십량 짜리니
이걸 팔아서 술과 고기를 내오세요
양아
큰언니
주인장, 술값은 제 언니한테 올려요
네
기다려, 양아
그건 안돼
그 비녀는 네 생일때
주사백이 너한테 주신건데
그걸 모르는 사람들을 위해
술값으로 쓰면 어떡해?
언니 말대로 주사백님이
주셨으면 이젠 내거라
내 맘대로 쓸 수 있는거 아녜요?
뭐?
돌아가면 아버지께 이를거야
따지고 보면 우린
모두 형제나 같아서
아버지가 알아도 야단 안쳐요
양아
여러분, 오늘밤의 모든
술값은 제가 내겠어요
고맙소
젊은 아가씨가 호쾌하시군
재물보다 여러분을
알게 된게 더 좋아요
고맙소, 이쪽으로 놔
양아, 술을 사줬으니
이젠 그만 가서 자자
잠도 깼으니 신조대협에
관한 얘기를 좀 듣고 가요
좋소.. 이리로 오시오
신조대협?
아가씨도 한잔..
송대숙, 신조대협의
이름은 뭐고 생김새는요?
아가씨, 난 한번도 뵌적이 없어요
나도 들은 얘긴데 큰독수리와
같이 다니고 왼팔이 없대요
맞아요, 의협심이 대단한 분이지
허나 이름을 밝히지 않아
신조대협이 되신거야
아무나 신조대협이 되면
세상엔 대협이 넘치겠군
그렇지가 않아요
다른 일은 제쳐두고 왕장군의
일가를 구한것만 해도
4일간을 꼬박 새워서 달려온걸
보면 대협에 손색이 없어요
신조대협이 달려갔는데도
왕장군이 죽었나요?
사실 왕장군의 아들이
요행히 탈출했는데
조정의 간신이 뒤를 쫓았고
다행이 신조대협이
제 때에 나타나 구해준거요
편집 ㅡㅡ;;
언젠가 왼팔없는 자가독수리와
망망대해를 보고 있다고 해서
달려갔더니 그분이었소
누군가를 기다리나요?
나도 그걸 물었더니 십여년동안
아내를 기다렸다더군요
그날도 역시 돌아오지
않는 아내를 기다렸던거요
신조대협은 아내가 있었군요
왜 직접 찾아나서지 않는거죠?
망망대해라 어딨는지
몰라서 못 간다더군요
그렇다면 신조대협은
정이 많은 분이군요
그는 원래 괴인이야
원래 괴인이라면
큰언니도 본적이 있나요?
그게 뭐 그리 대단해?
너도 그에게 안긴적이 있어
그게 무슨 소리예요?
사실이야
그자는 도화도에도 있었어
도화도? 그럼 두분은
곽대협의 가족인가요?
네, 제 아버지예요
곽대협의 두 따님이셨군
실례했소
양야, 대협이라 함은
우리 아버지가 최고야
물론이죠
곽대협이 아버지라고
유세부리는 거요?
누구냐?
누가 지껄인거냐?
왜 당당히 못 나서?
그럼 신조대협은 아버지랑
아는 사이겠네요?
한데 왜 내왕이 없고
영웅대회에도 초청을 안하지?
그는 괴팍해서 안와
괴팍한건 그쪽도 비슷하잖아
5귀중 4귀가 왔으니 어서 와요
신조대협을 만나고 싶나?
네, 좋아요
이 자는 악인이니 따라가지마
허나..
털보귀, 빨리 와요
어떡할거야?
따라올 생각이 없니?
털보아저씨, 같이 가요
양아
대형
그 계집은 누구요?
곽정, 황용의 딸이야
곽정, 황용의 딸이 어째서..
신조대협을 만나고 싶다니까 데려왔지
내 말을 잘 들어
일단 저기 가서 쉬어
다 모였으니 우리 신조대협을
상대할 대책이나 세우자
우리 산서일굴귀의 명성을 지켜야 돼
털보아저씨는 신조대협의
친구가 아닌가요?
얘야, 겁이 나면 즉시 돌아가
4제, 신조대협의 실력이
어떤지 말해봐라
난 딱 한번 만났을뿐
겨루지도 못했어요
한데 어쩌다 원수가 된거야?
그래, 우린 원한이 없는데
왜 우릴 몰아내?
내 귀를 베었는데 그냥
두면 내가 어떻게 살아가겠수?
4형, 그자가 이유없이
귀를 베었겠어요?
4형이 또 아녀자를
희롱하다 잡혔죠?
마누라들이 작은 일로 다퉈서
홧김에 목청큰 계집을 친탓이지
그럼 네가 첩을 때려서
신조대협이 귀를 벤거라고?
그 못된 계집이 맞은후엔 내가
또 재취했다고 큰소리쳐서
신조대협이 내가 여자들한테
잘못했다는 거예요
그럼 신조대협의 말이 맞네요
첩좀 거느린게 잘못이냐?
신조대협이 그 말을
들으면 또 혼내줄걸요?
뭐?
게다가 나같이 무정한 사람이
있으면 세상 여자들만 다쳐서
내 심장의 색이 뭔지 보고싶대
그리고는?
그후 내 첩들이 겁먹고
날 위해 애걸했죠
얼마나 창피해요?
그래서 난 그자한테 날 죽이지
않으면 복수할 거라고 했고
그자가 결투하자고 한거요
만일 안 나오면 산서에
발을 들여놓지 말래요
그렇다면 수적 우세로 이겨야겠군
동시에 공격해서 그자가
절기를 펼치지 못하게 하자
옳소
그래요
다섯이 덤비는건 야비해요
이봐, 신조대협을 만나려면
우리 계획을 망치지마
차라리 즉시 떠나라
말하지 않을께요
하지만 다섯이 덤벼도
그분의 상대가 안될걸요?
뭐?
이따가 우리가 결투할때
넌 피해있어, 다칠지 모르니까
염려말고 내게 맡기세요
누군데 감히 만수산장에 들어와?
산서일굴귀가 미리
알리지 못해서 미안하오
오늘은 바쁜일이 있으니
나중에 사죄하겠소
대형, 산서일굴귀가
나중에 사죄하겠답니다
뭐가 어째? 그건 그냥
인사치례로 한 말이지
우리가 누구한테 고개숙일 사람이냐?
사죄할것 없어 돌아가라고 해
닥쳐! 급한일이 있는데 돌아서 가라고?
특별히 봐줘서 돌아가라고 한거다
우리 3형이 병환중이니
시끄럽게 굴지마
대형, 숲에 무슨 못볼거라도
있는 모양이오
우리가 가고자 하는 곳은
누구도 막을 수 없다
좋다, 기어코 막겠다면
뚫고 나갈 수 밖에..
털보아저씨, 싸움만 하지말고
약속을 지켜야죠
웬 연막이야? 뭐하고 있지?
빌어먹을.. 이 여우가
왜 이렇게 안 나오지?
동굴뒤쪽 입구를 막았지?
걱정마세요, 구미호가 아니라
쥐새끼도 못 빠져나가요
3제, 좀 쉬지 그래?
됐어요
이럴수가? 놈들이 쳐들어와요
2제, 정신을 집중해
그만해요
계속해, 모든게 수포로 돌아가니까
3제
구미영호다
다 너희 때문이다
모두 다 죽여버리겠다
그만들 해요
원한도 없으니 그만해요
산서5귀, 날 기다리게 해놓고
여기서 싸우고 있었구나
신조대협
만수산장의 사씨형제들이오?
잠시 멈추고 내말을 들어보시오
귀하가 바로 그 신조대협이오?
그렇소, 산서5귀는 나하고 선약했으니
우리 일이 끝난 후에 겨루도록 하시오
닥쳐! 신조대협이고 뭐고간에
5귀부터 해치워야겠소
3제, 괜찮아?
이상하게 아무렇지 않아요
봐줘서 고맙소이다
어때? 다음에 겨룰건가? 아니면..
신조대협, 무공으로 보아
우린 적수가 아닌것 같군요
걱정마시오, 내일부터 산서를
떠나 다시는 오지 않겠소
귀하는 번일옹이 아니오?
그렇소만 무슨 분부라도 있는지요?
아니오, 난 그대들을
쫓으러 온게 아니라
살신귀 노형만 네명의
첩을 돌려보내면 되오
네, 그들이 안간다고
해도 몽둥이로 쫓겠소
그럴건 없소
만일 그들이 간다면 놔주고
안간다면 그냥 내버려두시오
알겠습니다
됐소, 우리 일은 끝났으니
맘대로들 하시오
우리 5귀는 실력이 딸리니
나중에 사과하러 오겠소
우리 3제가 잘못되는 날에는
너희들의 목을 모두 베겠다
사3형이 병든게 사실 같은데
그것이 우리와 무슨 상관있소?
맞아요, 이번엔 그쪽에서
잘못한것 같아요
내 3제가..
대형, 내 운명이 이럴진데
뭘 더 따집니까?
우리의 잘못이 뭔지 어디 말해보시오
두려움없는 우리가 설마
사죄를 못하겠소?
여러분이 오는 바람에
구미영호가 도주했소
내 3제가 그로인해 죽는다면
아무리 사죄한들 무슨 소용이요
여우하나 갖고 뭘 그러시오?
당신이 구미호를 잡아오면
절을 만번 올리겠소
무슨 일인지 얘기해주시면
우리가 적극 나서서 돕겠소
모두들 다치거나 병이 든 몸이니
일단 편한 곳으로 가서
천천히 얘기해요
신조대협도 우리하고 같이 가시죠
신조대협, 같이 가서
판결을 내려주세요
사3형의 상처가 가볍지 않은데
누가 이렇게 만든거요?
사실은 곽도한테 당한겁니다
곽도?
저는 곽도가 못된짓을 해서 겨뤘던건데
실수로 암수에 걸린거죠
곽도는 야비하니 신조대협께서
가서 복수 좀 해주세요
복수를 신조대협께 맡길 수야 없죠
3제만 회복되면 직접 복수할 겁니다
하지만..
하지만 제 내공심법은 독특해서
구미호의 피만이 저를 치료할 수 있죠
그래서 여러분이 구미호에 집착한거군요
구미호는 영물이기 때문에
우리 형제가 일년이나 걸려서
흑룡담에서 발견한거요
흑룡담?
혹시 북쪽 50리 밖에 있는
규모가 수리나 되는 늪말이오?
네, 우리가 천신만고끝에
구미호를 유인해서
막 생포하려는 순간에..
그러면 다시 유인해올 수 있겠네요
구미호는 의심이 많은데다 한번 놀라서
다시는 속지 않을거요
우리 탓이니 흑룡담에
가서 구미호를 잡아오겠소
흑룡담 전체가 늪이라
가봤자 빠져죽죠
신조대협이 독수리를 타고
날아가면 되잖아요?
내 조형은 몸이 무거워서 날 수 없소
내가 다른 방법으로 한번
잡아보겠지만 자신은 없소
도와주셔서 정말 감사합니다
즉시 떠나겠소
실패해도 꼭 돌아오겠소
그럼..
신조대협, 잠깐만요!
신조대협, 같이 가요
나쁜사람
어떤 나쁜사람이 괴롭혔소?
내 수건을 훔쳐간 당신이죠
웃기는군, 땅에 떨어진 수건을
주워준건데 내가 훔쳤다고?
나보다 앞서간 사람이
어떻게 주울 수 있죠?
따라온 사람이 누군데
나한테 따지는 건가?
정말 무례하군
내 오늘 혼내주겠다
의협심이 강한 분이 이까짓
일로 저를 때릴리가 있겠어요?
어린 나이에 어떻게 날 안거지?
원래는 몰랐는데 어젯밤에
사람들이 모두 얘기해줘서
털보아저씨를 따라온 거예요
난 그저 평범한 몸이니
만난후에는 실망했겠군
내가 들은 바로는 최고의 영웅이예요
사실 대협 말고 영웅은 몇분 더 있죠
네가 영웅을 몇이나 알겠어?
만일 내가 영웅들을 얘기하면
같이 데려가줘야 해요
어때요?
좋다, 어디 말해봐라
그럼 말할께요
한분은 양양에서 자기 목숨을
걸고 몽고군과 맞서고 있죠
그분은 영웅호걸이 아닌가요?
곽정 곽대협은 물론 영웅이시지
한 여자분이 남편을 도와
온갖 지혜를 제공하시는데
영웅호걸에 끼나요?
곽부인 말이군, 호걸은
아니지만 영웅이랄 수 있지
또 한분은 오행술에 정통하고
탄지신공은 독보적이죠
그분도 영웅에 끼나요?
도화도주 황약사군, 그래!
그분은 존경받는 영웅이시지
그들은 다 유명하니 당연히 알겠지
이러자, 한분만 더 얘기하면
구미호를 잡으러 같이 가겠다
또 한분은 의협심이 강하고
약자를 돕는 신조대협이예요
그분은 영웅이죠?
정말로 영리한 낭자군
못당하겠어
그럼 어서 가요
이 방법을 어떻게 생각해냈죠?
내가 북방에 갔을때
그들이 이런 눈썰매를 타더군
그들이 쓴건 이것과 비슷해
날 잡아
구미호예요
잡아
죽었나봐요
그럴리가? 힘줘서 때린것도 아닌데..
누가 내 영호를 해쳐?
죽은척 한거예요
따라와
선배님이 키우신 구미호군요
무례를 해서 죄송합니다
여긴 왜 왔느냐?
제 친구가 구미호의 피를 마셔야
내상이 나을 수 있으니
배려해주시면 저와
친구들이 감읍할 겁니다
네 친구는 내가 치료해주고
내 아들은 누가 구해줄거지?
아드님이 다치셨다면 제가
가서 도와드리고 싶습니다
내 아들은 수십년 전에
이미 죽어 없어졌어
네가 무슨 수로 그 애를 살려내?
제가 느닷없이 구미호를
요구해서 죄송하지만
대가는 치르겠습니다
무슨 소원이 있으시면
제가 해드리겠습니다
좋다, 난 여지껏 구미호와 같이 살았다
이 구미호를 주는 대신에
저 계집이 나랑 십년간 있어야 돼
선배님이 혼자 지내기
외로우면 저희 집으로 가요
제 부모님이 잘 모실거예요
닥쳐, 네 부모가 뭔데 감히 날 초청해?
선배님이 이 낭자를 원하시는건
좋은 기연이지만
이 낭자가 부모의 허락을
받지 않아서 안되겠습니다
정 그렇다면 어쩔 수 없지
썩 없어져
괜찮으세요?
선배님이 계속 고집부리시면 저도..
무공이 고강하군
난 그대의 적수가 아니야
허나 감히 또 접근하면
이 구미호를 죽일테니 어디 가져가봐라
아미타불.. 일등이
영고를 만나러 왔소
일등대사?
선배님!
일등대사는요? 아까 분명..
천리전음술을 쓴거라 아직 못 온거지
대협과 일등대사 중에 주가 더 강하죠?
일등대사는 수십년 전에 이미
유명한 분이라 난 비교가 안돼
천만에요, 대협도 일찍
태어났으면 5대고수 못지 않죠
동사, 서독, 남제, 북개, 중신통..
신조대협도 있죠
아니지, 곽대협 부부도
있으니 모두 8대고수예요
곽대협 얘길 자주 하는데
그분을 뵌적이 있냐?
자주 만나요
그러면 나중에 우리 같이
뵈러가면 어때요?
좋아, 허나 내 아내부터 만나야 돼
아내는 분명 재색을 겸비한 분이겠죠?
어떻게 알았죠?
일반여인이 신조대협과 어울리겠어요?
외모는 내 아내가
천하제일이랄 수 있지
무공도 지금쯤은 나보다 높을거고..
나중에 기회가 닿으면
저도 보고 싶어요
내 아내도 널 좋아할거야
아미타불..
후배 양과가 인사올립니다
양형제, 별고 없었나?
대사님 덕에 16년간 잘 지내왔습니다
다만..
자은대사? 무슨 일이죠?
자은이 장력에 다쳐서 위독하다네
자은대사는 고수신데 어쩌다 다친거죠?
우리 호북에 은거해 있다가
몽고군이 양양을 공략못하고
대리국으로 돌아가기로 한걸 알고
내 고국이 걱정되어 정탐하러 갔다가
도중에서 자은이 금륜법왕을
만나 싸우게 됐는데
결국 자은이 중상을 이게 된거네
금륜법왕이 다시 중원에 올 줄이야?
그악인이 자은대사에게 중상을
입혔으니 꼭 좀 복수해주세요
자은은 죄가 많아서
그동안 열심히 회개하여
많이 자비스러워졌네
허나 아직까지 한 사람한테
용서를 받지 못해 괴로워하지
일등대사님, 그분이 혹시
흑룡담의 그 할머니인가요?
하지만 7일간을 간청해도
만나주지 않더군
자은대사와 그 할머니는
어떤 관계죠?
할머니의 자식을 죽인게
자은대사신가요?
그녀는 영고라고 하고 내 아내였었지
허나 그녀는 통 만나주지
않으니.. 자은은 곧 죽을거네
실수는 누구나 하는 법이지만
자은대사가 회개한 이상
그분도 모든걸 용서해 주셔야죠
좋아요, 제가 가서 영고선배를
모시오 나올테니 말씀 나누세요
아미타불..
단왕야, 너무 하는군요
영고선배님, 오해마세요
아까는 제가 외친거지
일등대사가 아닙니다
좋다, 정 원한다면 구미호를 주겠다
구미호보다 대사님이 드릴
말씀이 있으니 들어주십시오
좋다, 왕야! 하명하시죠
다 지난일인데 거론하지 맙시다
혹시 이 자를 아시겠소?
본적도 없는데 어떻게 알아요?
누가 당신의 아들을 해친거죠?
구천인이죠, 그건 왜요?
그일이 수십년전 일인데도
상대의 얼굴도 모르고
여전히 증오만 한거요?
바로 구천인이오
구천인?
그렇소, 그는 자기 죄를
알고 불문에 귀의했소
법호는 자은
죄를 짓고 출가해?
그래서 중이 많은거군
아미타불.. 죄악은 죄악일뿐
출가햇다고 없어지는게 아니오
자은은 중상입고도
당시의 잘못을 못잊어서
오늘까지 버티면서
영고를 만나러 온거요
그럼 내가 죽여주지
다친분을 죽인다고요?
내 아들을 죽인 이 자를
난 수십년동안 기다렸어
몇십년을 더 산것만도 복인줄 알아
영고선배님!
양거사, 그냥 두게
알았다. 편히 죽게 하라고?
어림없는 말이다
오늘은 죽이지 않겠지만
용서도 못하겠다
네가 살아있는동안 온갖
고통을 안겨주겠다
선배님, 이건 너무 심하잖습니까?
그게 불만이면 아예 날 죽여라
그러면 모든게 깨끗하잖아?
선배님, 왜 그러세요?
일등대사와 신조대협은 무공이 높아서
서로 도우면서 잘 살 수 있잖아요?
이제 그만 자은대사를 용서해줘요
아미타불.. 그리 합시다
좋아, 그자를 내게 데려오면
구미호를 원하든 구천인을
용서해달라든 다 들어주겠다
좋소, 어느 분을 데려올까요?
그에게 물어봐, 더 잘 아니
아미타불.. 그 사람은
바로 주백통이네
노완동요?
양과, 너.. 너무했어
어떻게 한번도 놀러오지 않냐?
어때? 내가 만든 벌꿀 맛있지?
달콤하고 맛있어요
어린 낭자가 제법 꿀맛을 아는군
다 마셨으면 더 줄께
노완동!
나는 옛친구를 만나보라고
당신을 모시러 온거예요
만나는건 상관없는데
미리 말하지만 난 두 사람만은 안 만나
하나는 단왕야고, 하나는 그의 유귀비
설마 그들은 아니겠지?
혹시 전에 그들한테 져서
감히 못만나는 거요?
물론 아니야, 하지만 내가..
내가 야비한 짓으로 그들한테
죄를 져서 만나지 못하는거야
그들이 위험에 처해도 모른척 할거요?
무공이 초절한데 누가 상처를 입히겠어?
설령 진짜라 해도 난 구할 실력이 없어
그럼 솔직히 말하죠
사실은 영고 선배가
한번 만나고 싶대요
양과, 그들은 만나기 싫다고 했잖아?
자꾸 얘기하려면 당장 떠나
같이 안 놀거야
나보고 떠나라고?
쉽지 않을거요
나하고 겨루겠다고?
그럴 생각이오
만일 내가 지면
다시는 이곳에 안올거고
만일 당신이 지면 나하고
영고선배님을 만나야 하오
양과, 내 공명권을
막아내다니.. 많이 늘었군
이번엔 내 좌우상박을 막아봐라
그만.. 이건 불공평해요
뭐? 뭐가 불공평해?
당신은 두손이고 큰오빠는
한손이니 불공평하잖아요?
큰오빠도 두손이면
당신은 벌써 졌어요
일리있는 얘기야
걱정마 난 공정한 사람이니까
좋다, 나도 한손으로
널 굴복시키겠다
노완동! 날 얕보지 마시오
난 한손으로도이길 수 있소
그.. 그럼..
내 탓이예요, 두손으로도
큰오빠의 한손을 못이길거예요
무슨 무공이냐?
양과야, 양과! 무슨
무공인데 이렇게 무섭냐?
그건 내가 만든 암연소혼장에
있는 망전추수란 초식이오
암연소혼장? 금시초문인데..
나도 최근에 터득한거니 못 들었겠죠
최근에 터득해? 그거 재밌군
다시 한번 보여줘
노완동은 무공이 고강하여
난 적수가 아니오
이제는 강요하지 말자구
큰오빠
양과, 양과..
사실은 내 무공이 높은건 아니야
다른 초식도 있지?
좀 보여줘라
보여주는건 상관없는데
그대신 같이 가주셔야겠소
난 정말 못가
그렇다면 할말이 없어요
양과!
양과, 양과!
부탁이다, 제발..
사부로 모실께! 가르쳐줘라
그럼 큰절을 올릴께
일어나세요
안되겠어요
제발 부탁이다
왜 이러는 거예요?
난 신기한 무공을 보면 배우기
전까지 잠을 못자, 부탁이다
도대체 왜 영고선배를 두려워하죠?
고충이 있으면 말해봐요
사실은 내.. 내가 젊었을때
저지른 일인데
생각만 해도 창피해
뭐가 창피해요? 말해버리고
나면 편해질거예요
그러면 나도 나쁜짓을 한거
얘기할테니 우리 교환해요
너도 나쁜짓을 했냐?
정말 나쁜짓이냐?
그런 셈이예요, 어느날
병사가 경비를 서다가 졸아서
아버지가 참수한다길래
내가 그만 놔줬어요
그후에 난 그일로 무척 혼났어요
그것도 나쁜짓이냐? 내 일과
비교하면 아무것도 아니야
난 말이야, 전에 내 사형인
왕중양과 단왕야를 뵈러갔다가
우연히 그 유귀비를 만났고
나중엔.. 그 일로 인해
큰일을 저질렀어